全民的願望
我覺得真實是一件很重要的點
比如說我常講我們公司的每個節目都有一個宗旨
綜藝玩很大 教你怎麼玩
人生其實fun play有趣
這是我們玩很大給大家的宗旨
全民起運動會我教你怎麼輸
因為人生大部分都在輸
大部分不是贏的
可是我們要教你說輸了之後怎麼樣再贏回來
因為一定會輸
我們人生大部分不會是贏的
所以輸的時候那些人的表情是那麼的真實
然後他下一次再贏的時候
你會為他喝彩
當姜詠杰輸了很多次
他真的贏的時候你會流眼淚的
我覺得那個是真實記錄下來
以及我覺得那個節目的宗旨
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次邀請我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的觀點與經驗
那今天這一集103集非常開心邀請到我一位好朋友
老朋友也是我現在也算是同學了
對不對
學妹啦
你是我學長啦
好啦 我應該叫你學妹啦
OK
她是我認識應該至少有二十幾年了
好可怕
對
真的有二十幾年了
怎麼這樣
大概十幾歲的時候就出道嗎
就是我大概十三歲就出道
所以比較早
OK 我知道
OK 她是很有名的一位王牌製作人
真的 我怎麼介紹她
因為當年我在二十幾年前
我在TVBS廣告業務部擔任唱片專戶業務員的時候
她 我看她就是在好上面好上面
那時候是娛樂新聞
陶晶瑩娛樂新聞的製作人
她真的是王牌製作人
而且不是只有那時候
而是現在還是
我們熱烈歡迎王牌製作人
就是好看娛樂的
也算是共同創辦人
是
王真妮 Jenny
哈囉 大家好
Jason 你好
很開心來你的節目
真的
是 Jason好好聊
這節目現在在我們這個業界非常的火紅
唉唷
經常有人在跟我討論這個節目
喔 真的嗎
大家講的都說那個Jason
帥帥Jason你認識嗎
我就說拜託
Jason應該是化成灰我都會認識的人
因為他從小我們兩個就認識
我們就真的從小就認識
我真的 我那時候真的是
出社會沒多久進到TVBS
我就負責唱片專戶嘛
對
說真的TVBS負責唱片專戶
那時候最夯的節目是什麼
就娛樂新聞
對
那其實那個時候其實
不大有機會跟你們太多接觸啦
因為大家都各忙各的
雖然我們的樓層就差兩三層
我在三樓你們可能在二樓這樣子
但因為我就是大學一畢業
我就進了TVBS
我就當娛樂新聞的記者
然後就是很快的就是
因為那時候
因為真的很缺人
所以我很快就變成製作人
對
然後我們可能就有點距離
就是因為大家各忙各的
所以我大概知道說
OK
那個
我知道你
因為畢竟整個
那時候整個TVBS業務部
就四個人負責所有的唱片
我們剛才在聊那個
當年
想當年那時候TVBS
一個月的營收
廣告營收
Gross是三億
而我們四個人
就負責唱片就佔了一億
真的
而且我的節目應該幫你貢獻不少吧
這一億裡面至少
我相信至少三四成
是來自於我們這個節目
所以難怪你都一直
你們的錢賺多
加重了我的工作
我本來從一個錄播節目
老闆要求我變成Live直播
直播之後老闆要求我節目
從60分鐘變成90分鐘
真的
因為廣告太多塞不進來
每天超秒
但是我們的薪水都是一樣的
所以每次他們這樣講
我就說
我覺得業務部那些人
應該來跟我say thank you
你們這些每個
可以在大安路買房子的人
都是我們貢獻給你們的
遲來的25年
Thank you
真的
你們那時候也太爽了吧
那時候坦白講真的
你知道那時候
我真的很感恩那個時候
我20出頭歲
在賣TVBS的廣告秒數
那時候印象當中
我們所謂的賣廣告
是真的是在跟客戶say sorry
說不好意思
你錢不要再給我了
因為我滿檔的
驕傲
我們這種算不算少年德智
就是你很年輕賺很多錢
我太年輕坐上製作人
注定我中間必須要走一些
很坎坷的路
辛苦
但是我覺得就像我們剛剛在
上節目之前
我們在輕鬆的聊天
我們說
其實我們都要很值得感恩
很感恩
真的
因為我們可以聊過去很多
好玩的事
因為我們都經歷
而過程當中誰不辛苦
多辛苦
但現在
還可以好好地坐在這裡
像一個活化石一般跟大家聊天
對
而且我是廣告業務
我一直專注在廣告業務
只是我從電視到網路
到行動數位
那你是從當初的電視台
然後到中間
當然我知道你也做過很多
對 我做過
其實都跟
我覺得都跟內容產業相關
而且跟娛樂都有關
我也去過唱片圈
我也在中國做過內容產業
也做了內容產業而衍生出來的電商
然後也經營過網站
然後到現在我們還是在做
其實一樣的事情
好看娛樂現在做的事情還是內容
對
而且
最重要是我們剛剛提到了
你現在
各位如果
要說好看娛樂還不如說
前幾天現在包括什麼
綜藝大熱門
綜藝玩很大
全明星運動會
第一季的來吧!營業中
現在的嗨!營業中
還有即將要推出的
奇葩哈林小隊
欸 你真的很厲害
因為
這些真的幾乎都是
線上夯的節目欸
謝謝大家
就是我覺得我們很努力
就是
當時這個公司叫好看
我們公司的
唯一堅持的東西要好看
所以不賺錢沒關係
東西要好看
那
大家很辛苦也沒關係
東西要好看
但如果你覺得說這個東西
又很辛苦
又很難看就不行了
所以怎麼樣最終的目的
當它是好看的時候我覺得
中心思想一樣
你就不會走偏
我覺得其實這也是我
在
好奇的地方
其實你說一直都在娛樂產業
對
但你說當初娛樂新聞
但我相信娛樂新聞
讓你奠基了這個在
在娛樂圈的這些不管是從資源啊
或是
看法
人脈跟眼界
我覺得我們真的是很幸運的人
我們遇到演藝圈最好的時候
真的
而且能夠在二十幾歲
初出社會
看到最繁華
我們兩個剛剛還很
不好意思的說我們每一天都在
五星級飯店
真的
每一天
你是參加慶功宴
我是參加發片記者會
真的我每天就是有慶功宴
然後大家在那邊敲冰塊
就說
破一百萬張幾百萬張
然後邀請你去香港看演唱會
然後那個時候我跟陶子
電影都做得很好嘛
我們去了美國很多次去訪問
當時最Top的藝人
然後就住在最好的飯店
那個時候我都覺得
那個現在回想都很像是一個夢
真的
就是怎麼可能
我怎麼可能我那麼小
而且我怎麼也不會
我坐上了那個位子
然後就彷彿是那一回事
而且我記得我對你印象最深的
那時候還跟你不熟的時候
但我相信不要說我對你印象
應該搞不好現在
Jason好好聊的聽眾朋友們
聽到你的聲音的那個
因為你聲音其實沒什麼改變
一樣
好像差不多
差不多
你的聲頻差不多
對
我相信那時候
應該很多人對你印象很深刻是
陶子常常都會
在節目上不小心
不是不小心故意就把
我覺得他是故意的
他是故意要Cue我
然後Cue我的時候
以前導播就不會拍我
後來他就知道
他就會Cue導播把鏡頭轉向我
然後就要拍我
然後跟我對話
是不是
所以我應該是
第一個沒有化妝
就被叫到幕前的那個製作人吧
結果小燕姐常說你幹嘛不化妝
我說小燕姐
我是幕後
我只在Cue節目
然後他一直要Cue我
但那個互動好像對大家來說
以前的電視
是很一板一眼的
就導播跟主播就是很遠
我們好像打破了那個線
我覺得你根本走在最前面
你根本那個時候
就有點像石鏡秀的感覺了
好像類似
就是我們打破了那個界線
就是讓幕後的人走進幕前
而且彷彿像是亂入
又好像是真的
因為我確實站在那個地方
我確實跟他對話
而對話也造成一些事情
你看連我現在
隨便講出來的第一個印象
還是這個畫面
就是我拿著一個板板
然後站在那裡的樣子對不對
對
我最近去買鞋
有一天我就買鞋
然後我就填我的名字
我填完之後說
那就麻煩你了
那個人就說
你是以前娛樂新聞
我就說
我說你到底幾歲
你怎麼會看過
怎麼這麼可怕
怎麼會這樣這麼久
而且我是一個幕後的人
對
所以如果現在有人遇到我就
你是大亨
我還想說你是看
你是聽或是看了我的Podcast
他講說你是娛樂新聞
我真的是含毛
從後面都會
全部都豎起來
很害怕
你們怎麼還記得
真的
而且
這麼久了
沒有
因為這個就是一個
我這麼說好了
每個人在一個
不同的階段的時候
他會有他的一個Image
OK
那個Image其實是深根
很深對不對
很深的
對
可能是一個聲音
這個人講話的聲音
突然讓我想起每天
一定要追娛樂新聞的那個年代
就五點半回家
然後會有娛樂新聞
對
然後再來是
你其實說真的
真的我覺得要很感恩
我們都還算滿
滿維持
我們動靈
我們兩個剛剛在講
就是這個是個大笑話
就我們兩個都像是一本
活字臉
這個字臉裡面其實都很厚
也很老
只是皮比較新鮮
對
其實
有在維持
真的滿感恩的
因為常常有些時候跟朋友們
在聊很多
你不要講說什麼以前
TVBS有線電視
什麼年代好了
或是是我那個時候
做唱片專務的時候
我每天在負責的是
張信哲愛如潮水
李玟Coco好心情
對不對
那個年代
賣最好的時候
Coco一百萬張
但你不要說要講那個
我現在光跟人家講我
十九年前創業時候的無名小站
都已經好像是歷史了
對
我可以理解
但很感恩的是
我們不管講當年的娛樂新聞
或講十九年前的無名小站
或講現在的區塊鏈NFT
我們很感恩我們都一直在第一線
就是說
這個潮水來來去去
我們依然穿著褲子站在這
是不是概念是這樣
對 就是巴菲特說的
我們一直站在這
潮水退了
我們還穿著褲子
對對對
而且潮水其實來過很多趟
也退了很多趟
我們都穿著褲子站在這裡
這其實
我個人認為
當然第一要很感恩
因為運氣
一定有運氣的
但其實我也聽過一句話很重要
就是
運氣也是實力的一部分
所以我必須說我們其實真的很努力
是
就是很多人覺得說
你運氣好好
你都一直做到
你們公司一直做到很重的節目
沒有運氣好的
就是每次我跟大家說
我們在吃飯的時候
你去看看好看娛樂
是不是燈火通明
你就知道
為什麼我們可以拿這個收視率
就是沒有
就是
例如我在跟我朋友吃飯
他就說你在幹嘛
我今天有三個節目在外景
然後我隨便給他們看一個畫面
大家都瘋了
就是我手上可能是綜藝館很大
現在在外景的畫面
然後我的那個製作人站在懸崖邊
他們要推出去盪鞦韆
這是我們在玩的玩很大
到憲哥這麼多年
還跟著我們一起這樣玩
八九年
他依然願意跟著我們玩
我覺得這很難
然後另外一個節目是
漢業中在錄影了
然後我有一人去
然後被製作人騙了
然後正在生氣
然後他們問我該怎麼辦
我就說那這個
然後他們在開墾荒地該怎麼樣
就是然後
另外一邊又看到說那個
哈林小隊騎到哪裡去
哈林哥的肩膀不太舒服
就是你要一直不斷的遇到
各種不一樣的狀況
對 你要不斷的一直去
等於說你一直在面對新的局勢
對
然後你要一直去不管
叫扭轉局勢或要順應時勢
是
我覺得就像剛剛我們
在閒聊的時候聊到的嘛
你不管當年娛樂新聞
陶晶瑩 陶子
對
那或者是到了現在好了
你看剛剛我
你給我看了一些還沒有
很有趣的promote對不對
對
promote影片
你看不管顏亞綸
你不管土中康
對
不管很多姚元皓等等這些
其實我剛剛就說了
這很像我昨天在FB上面
看到很多朋友在分享Netflix
現在有一部韓劇叫《造後者》
最紅的
我昨天看了第一集
我覺得確實還蠻好看的
我看了兩集
對
我就在想一件事情
其實這個年代確實
因為資訊的發達等等這些
那真的
公關造勢或順應時勢
很多時候你一個
一個對就過去了
一個不對
對
就翻了
你看不管政治
有人可能
其實都一樣
對 我們不要講誰好了
就是都一樣
就一個事件的處理沒有處理好
它就翻過去了
所以你每天其實都在應對
新的東西
新的挑戰
那這個東西其實
很多時候
經驗可能就真的非常的重要了
還有當然做人
或是包括關係
關係其實
可能真的就這麼重要了
因為你可能隨時
你一想到
你要第一個要想得到
第二個還要有那個人的電話
你得做得到
第三個還要那個人買你的單
很多時候其實
這很多很多這些
好像看似
它就可以怎麼樣
可是事實上
那可能是
不管是有心或無心所積累的
對
很多時候大家沒有看到
別人的幕後努力
像我們經常在EMBA同學會
大家聊天說
Jenny你很好
你都那麼晚才起床
我就說不是
你們大家都在睡覺的時候
我還在上班
就是演藝圈幾乎沒有下班的時間
對
那其實很早
我可能不是八點坐在辦公室那種人
但是八點記者電話就會來了
然後九點收視率就到了
然後新聞就出現
你就開始要反應了
所以你必須是隨時在那個作戰狀態
就每次我去按摩的時候
那個人都問說
小姐你做什麼
肩膀很硬嗎
怎麼那麼硬
他也是這麼跟我說
就很像頂勾扣的空姐
怎麼這麼硬
真的非常的硬
但那個壓力是
因為可能這幾十年來
我們都接受這樣的壓力
你也習慣了
與壓力共存
但並不代表壓力不存在
我
喔
唉唷好會講話
是不是
它存在
這跟來台大研邊念書有關嗎
哈哈哈哈
台大研邊
我要講實話就是
我
剛剛我出門的時候
我警衛
因為我的車子還沒到
警衛在跟我聊天
他說
唉呀你為什麼要去念書
我要很誠實跟大家說
就是我不足
這很難跟大家形容
就是我從來沒有學過商
完全理解
然後我想要知道
為什麼這個商業模式是這樣繞的
我們這種做內容的人
我常覺得我不解
為什麼是這樣
應該是這樣
但當你去念了商之後
你才知道說
喔這個
算法是這樣子
對
經濟學家是這麼來看待
這個經濟的市場
它這個供應鏈是這樣子看過來的
以及我真的從很多的同學身上
做了很多的學習
喔這是真的
喔
我想其實我也可以簡單分享
不管我四年多前去
我是先因為偶然的機會
有一位前輩
那就邀請我
就推薦我進了政大起家班
嗯
先念了三年之後
是
那我那時候好奇就想說
欸
起家班
政大
欸那如果有機會
欸台大
好像也不錯
所以我就現在
我以為你突然愛念書
想說這小子怎麼回事啊
我完全
要念那麼多個幹嘛
我完全不愛念書
而且我也不是很會念書
可是說真的
我還蠻懂得活學活用
現學現賣
對對對對
但我覺得ECO你剛剛講的那一段啊
我自己這樣看喔
我這幾年來我在校園裡面
我覺得我最大的一個感受
不管是透過老師或透過同學
對
的分享
我覺得就驗證兩件事
一件事就是
喔
真是的
原來我之前如果早知道是這樣子走
我就少走一些彎路
沒有錯
對這第一個
對
那第二個是什麼
當然第二個比較爽是
爽啦
原來我本來不知道我摸石頭過河
自己這樣
懵懵懂懂做的事
原來是有一套
科學理論
對
欸我那天還想說
或是學術理論
我以為我自己是拍著腦門
喊數字
我發現我拍腦門想數字的時候
這東西是對的欸
但你告訴我怎麼演算
我不知道
所以我那時候我記得我去面試的時候
教授就問我說你為什麼要來念
我說我可能有一點做生意的底子
我父親是做生意的
我可能有點理解
有可能
但是我覺得我的天賦被用到極致了
我需要一些佐證
我也需要一些幫助
對
所以我願意進來當學生
所以我超開心的
因為
因為事實上我跟那個甄妮
其實後來好多年沒見
然後現在比較熟
其實真的也是因為來到學校
來念書
我記得那一天
你們都還剛放榜的那一天
沒幾天
之後我那一天我在學校上課的時候
我的手機一直響
為什麼你知道嗎
因為很多我四面八方的朋友都跟我說
欸誰考上了
誰錄取了
誰幹嘛
OK
我發現
哇怎麼那麼多我的朋友
那我就很開心
然後其中一則就是
欸
王甄妮
我說嗯
啊
她也需要來念喔
對
就是那時候我的股東說
有必要嗎
我還記得因為我們有FB
但我們很少聯絡
我還丟了Message給你
我說欸
Jenny恭喜你
錄取台大院編
你還說
你怎麼會知道我那麼低調
對
而且是王甄妮
你也不會知道是我啊
我說開玩笑
我的人脈還是
滿廣的
相當緊張
但就是
還是回到就是我覺得念書學習
希望能夠回到我們的本業
其實是
那但其實我們不管你現在做廣告
或是我做內容
我覺得都是一樣
我們在做娛樂產業的時候
都要有一些宗旨
那一個節目為什麼會中
為什麼會吸引別人的眼球
我剛剛講
不管我們的行銷的手法
我覺得那個宗旨就是
嗯
從以前做娛樂新聞到現在
我覺得做綜藝節目要散播的是快樂
沒錯
欸
那甄妮我問你啊
我很好奇當年
當然你剛剛開玩笑說什麼
畢業之後幹嘛幹嘛
進到了這個圈裡
對
那當然一定都有
真的一定都有
因為就像當年
其實我很感恩
我真的很感恩
應該算是我的貴人
一位大哥
你也熟
後來走掉了嘛
卓哥
其實當年要不是他
因為我第一個工作在開拓辦演唱會
那也因為這樣
我去新加坡
小小的比賽的亞洲最棒的比賽
我是去唱歌比賽的
那一次
因為那個時候TVBS才是轉播嘛
對
所以每個月固定都由業務部
派人去當評審
真的
那一次的評審就是卓立宏
那我就認識了卓哥、卓嫂
那也因為這樣回來之後
有一次卓哥跟我說
業務部有個不是正職
是約聘的工作
你願不願意來
對
要負責
邱童那時候不是做
邱復生邱童
那時候做了台灣大聯盟的棒球聯盟
那時候要有個助理
每天坐飛機
飛各個台南高雄等等去
拍拳壘打牆的廣告
然後回來給業務大哥大姐們去
說我們確實有
對
因為那時候不像現在
那拍照就傳過來
以前確實要人力
對
所以我很幸運的
就第一天就報到
然後約聘就約聘
而且我說的沒幾個人知道
其實我當年二十出頭歲的我
其實還是有點小小明星夢
因為為什麼
因為我念書的時候在新竹
你長得可以是吧
我念書還行
就覺得說
而且又會唱歌
對
我那時候在民歌餐廳駐唱
真的假的
我在新竹民歌餐廳駐唱
駐唱五六年
所以你想說我到電視台
總會被星探看到吧
我那時候想的只是很單純
就是會不會有機會來學
就像學校一樣
我先來這裡再轉科系
不可能
我們三樓的人看都不會看你
想說賺錢回來給我們
趕快去
對不對
對
所以我那時候其實就想
反正就能夠進來TVBS
哇 很棒
當年的TVBS跟澳媒這些都一樣
就是前十大大學生畢業
當年的TVBS是我們那時候覺得
哇 那就是一個很亮的招牌
我竟然可以身為議員這麼興奮
我很感恩
我那時候真的就是逢年過節回新竹
對啊
我都
我爸跟人家介紹說
我兒子在TVBS上班
那會有一種小小的優越感
真的很感恩
那而且很幸運的是
第一天到職的時候
他就跟我說
那個農瓜伯
就跟我說
恭喜你正職
所以第一天就正職
然後我就從業務助理開始
就一路做這樣
所以現在回想起來
真的有好多好多值得感恩的
我們就算運氣滿好的
對
就是以前的那什麼考進去的制度
可能就是那時候真的是
公司突然變很大
需要很多的人
然後我其實是被柯之恩介紹進去的
喔
柯老師
然後他就覺得你很適合
然後我就說
然後於是我面試的對象是蘭子威
蘭大哥
蘭大哥當時是我的製作人
那他現在其實都是非常資深的電影人
然後呢
因緣際會下我進去了
進去之後他們可能覺得我不太怕生
我拿機器我就往外衝了
我就覺得反正也沒什麼好怕的
就出去了
那被拒絕
所以你一開始當的是娛樂記者
我是記者
我一拿來被人家拒絕
然後拒絕回來
做完了我就說
那個他們把我趕出來
老闆就說為什麼
我說
他們說你是哪一台
我說我是TVBS這樣
然後呢他們說
我們娛樂新聞沒有在開放給電視拍的
因為我們播完之後
報紙要播什麼
所以我們其實在那個夾縫中求生存到
有道理
對啊
我們那時候
因為以前你沒有辦法看到電視
就是要第二天翻報紙
但我五六點都報完之後
報紙怎麼活
所以報社是討厭我們的
到最後我們要如何扭轉過來
我在節目裡面爆出你的頭條
我讓你的報社的名稱出現在我這裡
我讓你
我打開報紙讓你看到
你會跟我互利的吧
哎呦
當年就知道如何打取假了
要如何要去想
然後那後來到後來
吵到後來變成說
你也不要再壓制我了
我也是媒體
就他們也會覺得說
我們是媒體怎樣
我就說
可是大哥
當年就什麼大晨報啦
什麼等等這些嘛
對像就大哥我也是媒體
我好歹有一個電視台
那所以我覺得那是慢慢的
那當然年紀輕也很不懂事
其實以前可能就是橫衝直撞
我覺得慢慢到這麼多年以來
你會很感謝當時願意這麼橫衝直撞
以及不斷的受刺激跟妥協
然後不斷的接受挑戰
以前真的就不怕
就是
一旦被真的每天都被拒絕
你們這種業務以前不會被拒絕
你們的生意很好
我們真的會被拍的時候
我被請出來過
然後請出來過之後
他們公關公司說你不要生氣了
我就說沒有生氣
可是我
有啦其實真的都一樣
都會
因為我們很小
所以會被請出來過
然後我就想說
人生其實你就
有的時候做事情真的不要太決定
太決絕
我們被請出來的地方
到後來人家請我去
我跟你講不到兩年
就是這樣
不到兩年TVBS娛樂新聞的機器沒有到
他們記者會不會開始
這真的是
因為他們很怕我們不報這則新聞
因為我們沒有到
我們沒辦法報
因為你們那時候引領潮流
那時候其實娛樂
真的已經是新聞
你就
你是
就像是今天一個新聞節目裡面
整個裡面可能就一小段的娛樂
可是你是把娛樂整個拉出來
變成一大段
可以變得這麼大
然後我們跟藝人保持非常好的關係
所以
其實雙贏
是雙贏
就是不管業務或是這邊
甚至是
我覺得我到今天為止
當年累積的人脈
共不可沒
當然
對
所以你那時候是怎樣的契機
多久
或是怎麼樣的契機
後來就當上了製作人
其實就還是要回到
在那個人很少
人才需求很渴望的時代
不要那麼情緒了
小燕姐進來當了我們節目部的總監
她本來不是
她突然進來了
進來之後
她跟我們每個人談話
談完之後
我還是要感謝
我覺得小燕姐一直是我人生很大的貴人
她真的很疼你
她真的很疼我
我那天在FB上面看到
你竟然把你的同班同學
你同組的同學
一群人
小燕姐跟他們一起吃飯
對
超羨慕的
我同學都說
那是他們人生的高光時刻
但我就記得小燕姐來我這邊當
因為我以前在娛樂新聞的時候
我每天都晚回家
我父母就不太
那個就是說
我賺錢很少
然後我們家也不靠我養
爸爸就說
不然你回來好了
我給你錢就好
多少
我就說你不要這樣子
後來呢
當張小燕變成我的老闆之後
我爸媽都說
喔
小燕姐叫你去喔
沒關係
去
就這樣
就說
喔 可以
小燕姐在
可以加班
可以
以前十點
我爸就會很生氣
說我在哪裡
小燕姐在
十一點我說爸爸我在剪接室
喔好
你比較小的
就可以
對 有意思
然後後來就是我
就是可能我還蠻拼的
就是小燕姐在電視台看到我
橫衝直撞
我背晴出來
但我不會跟小燕姐抱怨
我就坐在那裡
然後跟他們說
大哥那我現在可以進去了嗎
這樣
看了幾次之後
有一天他就約我
他就說
欸 Jenny
你要不要當節目製作人
我說小燕姐我不會
我只想當記者
我唸的新聞我不喜歡
我覺得我可能沒有辦法
後來他就說
我覺得你可以
我說我不行
小燕姐好厲害
他說你試試看
所以我覺得他是我很堅強的後盾
我第一天坐上副控的時候
我跟你講我手都在抖
我算時間都很害怕
因為我很怕我Cue錯
你們的新聞就會少
喔
只要我算錯秒
你們就會
廣告就會短了
OK
然後再來是陶子的話
我如果沒有把它卡短
你們也會不夠
然後以及
接下來這個時間剩兩分半
我是要放一則新聞
還是讓陶子講話
其實我一直在那個
我真的記得第一天
他坐在我的後面
他陪我錄第一集
OK
然後我要錄之前
他帶我去吃飯
我覺得他讓我安心
到後來我覺得從錄播到後來的直播
我覺得他是我一個很堅強的後盾
所以我必須感謝他
讓我站上去
就每次我跟他講說
小燕姐我很謝謝你
他就說沒有
他說我也必須
看得上你
你也必須做得到
真的
我覺得這是一個很互相
就是薄熱
我覺得能夠有一個這樣子的薄熱
真的不容易
然後你就會更不想讓他失望
所以當小燕姐在我的人生當中
我覺得他給我的任何的題目
我都很欣然的接受
其實到今天為止
我們都
我覺得我們的那個情分
都很像
他很像我媽了
就是我什麼都會跟他講
我在FB上面看你們的那些合照
根本就是
我們像家人了
像家人一樣
我覺得我們是家人
所以如果我今天能夠再
坐上娛樂新聞製作人的位子
甚至我現在有一點小小的成就
我真的要非常感謝小燕姐
當年對我的提拔
其實小燕姐
我當
小燕姐真的也是
應該也是在這個圈內
很多人的貴人
對
而且我其實犯過很多的錯誤
他曾經幫我擋過很多的風雨
欸我
你忘記我那麼嗆
真的
嗆辣
沒有沒有
我幹嘛回那麼快
還會那種
怎麼一一我跟他說我不要
然後有沒有
他回去幫我跟那個
王林香董事長就說
珍妮就是這樣子啦
沒關係啦
我來跟他說啦這樣子
因為我就說
我覺得業務不可以一直這樣這樣這樣
我
為我當年的事情道歉
就是我們
年少時候
真的是年少輕狂
所以我剛剛是
持了二十幾年的感謝
你是不是持了二十幾年的道歉
對
所以當時真的覺得說
內容
我把內容想得太大了
我忘記了很多
後面需要有一些
多需要
上業的因素
當時只認為我
真的
你只看到我自己的努力
而忘記別人也在努力
所以我當時會做很
很強烈的fighting
但我覺得
小燕姐幫我遮住了風雨
所以我能夠長成現在這個樣子
我現在非常感謝
旁邊的
support的單位
所以每次我們公司的任何節目
辦慶功宴的時候
我不是只請媒體
我其實請贊助商
我請客戶
對
我請工程單位
因為他們真的很辛苦
因為沒有這一些
其實
成就不了這一切
是
就不要說這是很市儈
真的沒錢不好辦事
那大家也不要覺得說
我覺得這樣
就是沒有錢的support
我們是做不了這些事情的
真的
那一路以來
做節目這件事情
其實是
就像一個公司
它的文化
是一個主理人
創辦人
等等給予的這個文化
那我相信一個節目
的製作人
他肯定就像一個電影的導演
對
其實一樣的
他是
佔了非常大的一個
舉足輕重的位置
當然主持
連主持人可能都
都是一個
要一起配合搭檔的一個partner
一定是這樣的
對
可是一直以來你做節目
這件事情不管說
以前娛樂新聞這個
或者是
後來像尤其現在這麼多的
很棒很popular的這些
實境節目
實境綜藝節目
你在做節目的宗旨
除了剛剛你一開始有講到
一定要什麼
好看
對
這肯定的
最重要
還有呢
今天我剛剛在出來前
跟我的股東在討論
就說
好看娛樂之所以長成現在這個樣子
我覺得回到我們幾個人的中心思想
我們是一個很想要散播
正向觀念的人
哦很好
就是很多的錢
我沒辦法賺
就是有很多人會說
你們來做這個
我給你們多少錢
來做蜘蛛
我過不去
我心中過不去
然後再來
欸我們這一點很像
對
我就覺得
嗯
不要好了
就是沒有辦法
我過不去
那我們三個人的某一種堅持
就是說
我希望把東西做到最好
所以我不想要交出一個
我心中認為只有及格的成績
嗯
所以如果在
當然我們這個
我們做這樣的生意哦
在這個時間點之前交出來
才是
ok
你做再好
賣一分鐘他都是零分
嗯
所以應該是在
可以的時間內做到最好
是我們的堅持
嗯
所以我們願意花更多的時間
更多的機器
更多的金錢
就對我們公司來說
賺錢不是最重要
但不是最重要
如果你告訴我說多一台機器
會更好看
我願意花這個錢
懂
對如果說剪接
如果再多幾個人力會更好
我們願意等
嗯
這個景如果再給他一點時間會做更好
我們也願意等
我懂我懂
對
我懂理解那種感覺
那可是
這做節目
這一件事就是
像是一個生產
一個產出哦
對
那不管是他的有規模化
或沒有規模化
但是我覺得這畢竟是個content
content
在乎的很大一塊就是什麼
idea
對
就點子
如何去想出這有趣的點子
因為
沒有有趣的點子
你再怎麼做也做不出好看啊
是
這怎麼怎麼來
而且我常常想說
別人都說你們公司怎麼想要做這樣的節目
對啊
我無法跟你說是在今天
突然想到或是什麼的
但是就是Brands only
我們經常就會討論
然後
我看很多訪問都講過
為什麼會有營業中
就是我的製作人要辭職嗎
我製作人為什麼要辭職
他之前做綜藝玩很大
那他做綜藝玩很大的時候
因為小鬼離開
他一直沒辦法接受這事情
他心中
其實在我們公司
那其實一直是我們公司一個
心中很難過去的坎
對
那我發現他
沒有辦法進去那個地方錄影了
然後就說他想要去開餐廳
那我的合夥人就小湯就跟他說
開餐廳你不會賺錢
他說我想開咖啡廳應該可以
我們就說不然這樣子好了
你寫個案子
花公司的錢
開餐廳記錄下來你覺得好不好
哇
我們就變相的留人
然後弄完之後就發現說
我們就做成一個實境秀
然後因為公司剛好有
土中康是公司的藝人
他開過很多店啊
讓康哥進來幫你
對
然後就是
元浩很會煮東西
公司的藝人
讓元浩進來幫你
那再來要不要加一些其他的人
OK我們就開始去找
尋找圈內我們認為適合的人
然後
一拍即合我們就做了這個節目
太有趣了
就是有的時候不是說一個idea
我覺得你這一段話非常重要欸
我覺得在
聽Pocket這一段的人
如果聽到這個就會知道
其實很多時候
你很用力
出來的東西
可能是降氣的
可能是不如你所願的
為什麼 因為你太用力了
對
有些時候就是這麼自然而然
而且你有時候讓
觀眾看到很用力的痕跡
他們會受不了的
現在什麼年代了
對就是
越簡單越好
對不對
我們希望我們現在聊天
如果我們很照著稿子這樣唸
也是沒有set喔
誰想聽啊
對
對啊
對不對或是我今天很明顯
當然不是說做節目不能夠業配啦
但是我們不業配
所以我們可以
唱所欲言
對
而且在那個
剛剛講那個案子裡面
其實是化危機為轉機
是
我們能夠做全明星運動會會火紅
不是因為我們很厲害
而是因為我們當時發現要做奧運了
那時候奧運要來
我們覺得應該會有一個
這樣運動的風潮
然後那個時候因為疫情來了
很多藝人
比較停留在台灣
我好像比較容易可以找到藝人
那我們就先來做吧
第一季的藝人
真的是我們求爺爺告奶奶來的
沒有人要來
我們求人家說你要不要來啊這樣
真的假的
元浩是公司的藝人第一個就先
跳出來扛
然後就胡宇威
來一下
就一個一個求
第一季是求來的
第二季開始變成他們求我們要進來了
就人生其實是很反向的
你不知道
就說這個危機就
疫情是一個危機
對好看娛樂來說可能是一個很大的轉機
我們反而
被大家看到
那全民運動會得到了很大的
關注
我們後來還建了小巨蛋
還辦了一些
真的
對建了小巨蛋
賣票
你真的都是很多很棒的里程碑
所以像你剛剛講你們公司
發行NFT
好看娛樂的節目是第一個發NFT的
電視節目
我記得我那時候
那時候我有特別關注
你有跟我講
我就說對
我想要走在前面
那我也一直跟我們的員工說
我們願意嘗試新的科技
所以包含像我們的學長Jeffery
他有新的器材
我都說你進來
你進來我這裡
我說我希望你進來
你進來可以讓我們看到新的東西
不用360的機器
或是最新的可以飛上去的那個
我都希望我們可以做
對
就是
我覺得我們
我希望不管成功或失敗
我們總要做一些嘗試
那我問你
那好看娛樂製作這麼多
不同類型的節目
那很好奇
你對台灣的節目市場
因為坦白講
尤其這些年來國際串流平台
所以太多太多的頻道
可以值得去看的
對
每個人一天的時間
被手機就已經佔了這麼多了
那你對台灣的節目市場的未來的趨勢
第一個
有沒有什麼樣簡單的看法
還有
就是
我覺得實境節目
是不是已經逐漸成為一個趨勢了
如果你要講台灣的節目
我覺得台灣的節目接地氣是很重要的
為什麼這些人打開不看韓縱要看你
一定你跟他的生活最相關
這也是為什麼我們在做很多節目的時候
我們常
就包含我自己在北京待過
我們都得接地氣
那他們講的是什麼話
那在台灣
這次我們在做節目
我們想要推的是在地的農業
我們希望可以幫助農夫
我們希望能夠幫助在地的商業
那所以我覺得真實是一件很重要的事情
就是現在可能實境秀未來可能是一個趨勢
但是真實的呈現
並不是像行車紀錄器一樣
放在那邊真實紀錄
誰會想看
對
因為那就像home video
我們家也可以
我拍我的狗也可以這樣子
但那個經過
我覺得是有故事性跟邏輯性的剪接
我覺得是很重要的
就像譬如說
我常跟記者在訪問
我想說
你可以想像我在拍實境秀的時候
這一個moment我有25台機器
我們兩個講話的時候
現在有三台機器
有25台的時候
你是剪接師
你要剪哪一台
對耶
25台怎麼剪啊
所以我們光光把資料串進去
就要花很多時間了
對
就把
而且然後一集我可能會拍
72個小時
然後我28個機器串進去之後
你要怎麼剪
所以我們在現場就有一個剪接導演在現場
他就必須要記錄下來
cam幾cam幾
現在拍的是什麼
哪一個機器拍到誰出錯
那都要記錄的
然後我們的audio是有一台
audio van
他要記錄一下聲音
所以製作人在現場不是這樣看戲
因為實境秀製作人進不到裡面去
也看不到全貌
對
他必須聽全部的耳機的聲音串進來
所以製作人有兩個耳機
一個是cue工作人員的耳機
一個是聽藝人的耳機
所以我覺得配備的升級是很重要的
對
然後可能未來的
看起來簡單的節目
其實後面要更龐大
節目看起來很容易
很簡單的
比如說你看全民運動會
就一群藝人在那邊跑跑跑嘛
對
我每一次放便當要放一兩百個便當
完全理解
我每一餐一兩百個便當耶
簡單說就是很多東西
因為好就像一個餐廳好了
對
其實可能蛋炒飯
是他最最難的
對因為
你覺得最簡單的東西
其實那個功夫是要下最深的
對
就像前兩天我們開了一個記者會
在講奇葩哈林小隊
哈林哥在
我記得在記者會他坐我左邊
然後呢
我們說現場來播放一個VCR
他回頭看我說
你看過嗎
我說看過
他說怎麼樣
我說我覺得可以
他看完之後
我覺得他有點感動
他想不到會剪成這個樣子
超乎他的想像
我懂
我覺得其實有些時候
後
所以後製其實非常重要
對
我們公司應該是全台灣
最願意花錢在後製上的
這就像是
任何的網紅網美
其實也不代表你隨便拍的照片
就一定好看
對
而且你看到他隨便拍的照片
你不知道那個網美喬了多少個姿勢
拍了幾張才拿出來
大家都覺得說
當網紅好容易
拍一張照片就可以了
不容易
我幫我的藝人拍照
我都覺得
要KeyMobile了好不好
他們一張照片都要拍一百張
你看任何一個藝人
對
他能夠放出來的
不是像我們覺得
OK好就放上去
因為他當然是帥的
他當然是漂亮
他當然是可愛的
但是不代表一個Moment的那個靜態的
Get的那個畫面
他要拿很多個選出來
所以常有人拿著髮型
除非說今天是Video
那另當別論
如果照片他們一定
我跟你講
沒有真實的
都是塞的
沒有真正的素顏
都有化淡淡的妝
不可能
然後你不要拿著髮型照片說
我想要剪跟他剪髮
我就跟你說
他拍照片的時候
有風在吹
有
你們都沒有
就忽略了細節
或是說那個Moment是
那個你知道髮型師常這樣拉
然後他立刻走開
所以他頭髮是飛的
你們都沒有看到全貌
以為那是真的
好有趣
演藝圈就是這樣子
他也需要這樣子
就像個魔法師
為什麼大家要看電視
不要看你家旁邊的那隻狗
而要看電視上面的
因為比較好看
對
對不對
剪接過會比較好看
就是我們取代了人的眼睛
你不用去找哪裡是重點
我幫你把重點抓起來了
你去尋找哪裡是你想看的
那我們剛才聊到的
可能是製作的這個過程的產出
的這一階段
那再來當然是
我覺得你是非常有資格
去聊到下一個我想問你的問題
身為一個老化石
對
可以回答什麼問題呢
好沒問題
我就來問了
我問你
你看你那麼多的節目
可是可能也有人有那麼多的節目
但是不見得
就像有人演過很多的戲
唱過很多年的歌
他不見得會得金鐘獎
不見得會得金曲獎一樣
是
所以一樣的
那麼多的節目
然後有那麼多經歷過
收視率這麼高的節目
有沒有一些什麼共同點
收視
我們就講收視率高
當然好看
這都是基本
就像一個人努力才會成功
那是基本
但是努力不代表一定會成功
對
對不對
那好看是基本
但好看
是不是就一定收視率高
也不一定
對
那你覺得
有沒有一些怎麼樣
累積出來的一些
歸納的一些共同點
我覺得真實是一件很重要的點
比如說我常講說
我們公司的每個節目
都有個宗旨
綜藝玩很大
教你怎麼玩
人生其實Fun
Play
有趣
這是我們玩很大給大家的宗旨
全民性運動會我教你怎麼輸
因為人生大部分都在輸
大部分不是贏的
可是我們要教你說
輸了之後
怎麼樣再贏回來
因為一定會輸嘛
我們人生大部分不會是贏的
對
所以輸的時候
那些人的表情是那麼的真實
然後他下一次再贏的時候
你會為他喝采
當江宏杰輸了很多次
他真的贏的時候
你會流眼淚的
我覺得那個是真實
紀錄下來
以及我覺得那個節目的宗旨
那如果講到全民
講到營業中
我們跟大家講
開一家店就是Teamwork
你不能夠覺得你自己最美最好
因為這家店要好
是每一個人都要好
所以講的是Team的團結
那跟每個人一樣
你無法選擇你的同事
對
你無法選擇我不喜歡他
我不來上班
那你得要去迎合他
然後你的餐廳才會好
所以我們講的是團體
團體生活
團體活動
那又回到要騎車這個
這個可能是哈林哥的一個夢想
他想要在他六十幾歲
他想要騎車環島
這是他沒有
他自己生長的地方
好難想像哈林六十幾歲
對
對我也覺得哈林哥六十一歲
他六十一歲
他在台灣生長
但他沒有看過台灣很多地方
他說他去了之後才發現說
原來長這樣
以前他就是被帶過去
宣傳然後就走了
他只習慣台北
他不知道
他看到之後他其實蠻感動的
那這個時候
我不是想要跟大家講說
這是一個老頑童的心態
不是
我想要介紹給大家的是
台灣真的很美
真的很值得你細細的品味
這個就是節目裡面我們想跟大家講
以及不管你幾歲
都應該去實現你的夢想
我覺得你講得真好
真實
還有就是每個人
去實現他的夢想
其實
就好像我們做任何事情
如果你有同理心
對
你一定會比別人可以
做得更順利
為什麼
因為很簡單
因為你感受得到別人嘛
對
對那一樣的
你現在
你只是不是在對人一對一
你是一對多
那你也是用同理心那些就是
這些人
當然你不可能奢望所有族群
都來看你的東西
當然
但如果我把用一個最大公約數
一個overall來看待
對
這些人不管老的少的
男的女的
他如果要來看這個的時候
他都可以在這裡
找到屬於他自己的
你都可以從裡面投影到你自己的某一個moment
對可能是
有意思
但是那個我未來
喔知道了
種了一個種子
對
也可能是
喔不是未來
是我過去早就該這麼做
我怎麼會沒做呢
是
那我要不要趕快來做
對
所以綜藝節目有一點點
大家認為娛樂更多
但我覺得欲教於樂
那再回到我們做傳媒的人
我覺得有一些社會責任
我們希望傳導的是正向的
所以可能比較偏門的節目
我公司不會做
懂
其實就像我自己做廣告那個一樣
我也會覺得說
有一些可能例如說跟
某一塊鮮
很容易拿蛋
我沒有辦法
對
因為我覺得對我來講
那會是
就像你剛剛說的
你會有你自己的那一把尺
對
這沒有對錯好壞
這是每個人的兩個字
對
選擇
這是你的選擇
那這是好看娛樂的選擇
那就回到我們幾個主事者
我們這樣看待的事情
那我覺得整個公司
就會有這樣的一個氛圍
然後他們就會很拼命的去
完成我們認為對的這個中心思想
那從我的角度啦
或是從別人的角度我不知道
但從我的角度
我自己感受
尤其我們經過了
好長一段時間沒有聯繫
對
或是我們來到
當然在校園裡面
在遇到的感覺
都哈啦啦
真的不一樣
真的就是
因為真的就是回到小時候的那個
真的很像念書生那種同學
嘿 幹嘛
就真的就是同學啊
對
真的就同學
那
沒有生意就是同學
也沒有任何利害關係
對 那
這個時候其實
我在看你
我從旁邊看我
我坦白說真的
我自己感受到一件事情是
我覺得
我常說工作給我最大的成就感
就是三個字
選擇權
你可以有很多的選擇權
你可以選擇這個飯局要不要去
對
你可以選擇這個人
你想不想跟他深交
對
或是幹嘛
你可以有這個選擇權
對
那
再回過頭來講
就是叫做做自己
你可以更有
是
對 那事實上
當然啦
你以前的
我看二十幾年前的
在
就已經很做自己了是不是
你其實就很做自己
所以你也要很感恩
你一直都很做自己
怎麼會這樣子呢
但是當然就像你剛剛說的
遲來的道歉
遲來道歉
你過去的做自己是
你是在那個年紀
那個階段
你可能
我可能是在一個別人的保護傘下
做自己
但我不知道
有人幫我遮了這麼多風雨
但你現在的做自己
坦白說是
是你有同理心別人了
對
但其實你當然也不需要委屈自己
是
所以你還是可以做你自己
那我自己看到的是
或許在你一些節目上面的成功啊
或者是工作上面的這些成就
有很大一塊是
你如果說大家想要看一個好看的
又要真實的
又要幹嘛
其實
你就是真實的啊
其實我很感恩我自己也是
嗯嗯嗯
很多人說Jason
你怎麼看起來還是一樣
像個大男孩
我說這樣不是看起來擁抱年輕
我們也不演了
對不對
就也沒什麼好演
很感恩我不需要演
就是這個樣子
而且再來我常開玩笑說
以前搞不好還要覺得要
給你一個說自己像個成熟
現在還好
現在我告訴你
你越覺得我是小孩子
我越開心
對
像有時候我就
這樣子跳來公司
然後那個警衛就這樣
我就說啊今天沒什麼事
就沒有客人來
我就穿著
我舉個例子
我昨天才剛從東京出差
又今天去旅遊回來
是大部分旅遊偶爾出差回來
對是的
沒錯
那我前幾天在新宿
跟我們的
就投資我的日本
AdWords的創辦人
啊社長啊董事們
他們請我吃燒肉
對
那我也就帶女兒也一起去嘛
其實
我好開心
我真的很開心
因為我跟他們講一段話
我說
我今天把家人帶來
其實因為我想告訴你們
不是我有
因為我是跟他們說
我就是要做這件事
那
但是我是因為把你們當自己人
對
是因為這樣
而
所以我們聊得很開心
那在聊的過程當中
當然我還是講了一段話
我說
可是不管怎麼樣
其實工作上
其實很多人問我說
欸為什麼跟日本人可以
互動得這麼好
我說很簡單
第一
數字先說話
但是數字說話之後呢
我們又不拿鞘
對
還是互相尊重
誰不喜歡你
是
一定喜歡的
是嘛
然後
所以我在他們面前就是
永遠做自己
然後很興奮很開心的這樣聊天
因為你尤其知道
日本人又是比較ㄍㄧㄥ的民族
所以遇到我這種就是
熱情如火的人
就會產生很特別的化學變化
而我覺得那天最開心
一點是我現在都記得
就是
我女兒在旁邊當然就
就笑笑的
雖然我女兒會一點點日文
她有在學嘛
她聽了一下
那
我記得我日本董事
他們就講了一段話
就問
跳過我
就問我女兒說
你爸爸
在家裡也是這個樣子
我女兒
沒有一秒鐘
立刻回答說
Yes
我覺得很開心
就代表我真的
因為別人也會好奇啊
你會不會是在外面一個樣子
對
其實我很感恩就是
我真的可以做我自己
那
這也是
反饋給你
我覺得我從旁邊看
這也不得不說
不了解你的人會覺得
他是有點嗆
他有點辣
他有點
有點難搞
看起來很高傲
對
其實不熟的人
真的會這麼覺得
確實是
我看起來很有保護色
但
我跟你講
這是一個好的事情
其實沒有不好
因為這樣反而
阻擋了很多的風雲
因為別人就不會先
來
大家講說
王晨你很難搞
我們先不要去弄他好了
這樣我就
就躲過了一夜的事情
也有可能
也有可能是這樣
就好像其實
你說我年輕的時候
其實我年輕也好
我現在這個時候
其實
一直以來
也是這樣的個性
可是
坦白講
你確實
你沒辦法去
知道
或沒辦法去改變
任何人不同個性
去看待你
對
因為
因為很合理
尤其那個年代
詐騙集團
很多的事
然後我們又是做
做業務的
對啊
所以一般人會覺得
怎麼可能有這麼真誠的人
對
不可能
他一定是有什麼目的
才說出這些這麼
的話
但是
路遙知馬力
日久見人心
真的
那天有個宣傳跟我說
我們都好怕你
我說為什麼
他說我們在
TVBS電梯看到你
都不跟我們打招呼
我說這件事情有多不公平
我不認識你
我為什麼
我為什麼跟你打招呼
然後我就只是沒有表情
他們就認為說
你看
那製作人都不跟你打招呼
這
這就是一種
他們想像中
因為他是製作人
他故意不理你
但對我來說就是
你就是跟我一起坐電梯的一個
客戶或朋友
那那時候我
就是
而且
TVBS人來人往那麼多
我沒有不理你
我就是不認識你
對
但這種
沒有辦法
這有些時候是
每個人自己心裡不夠
對
不夠強
但我跟你講
我聽過這話太多了
但至少很好
就是
我也是
但這麼多年後
他們願意跟我講實話了
是不是
對
我這些年其實
我也很感恩
因為很多人會說
Jason
我不得不說
這麼多年來
其實在旁邊這樣看著
當年我們可能會覺得
你可能是怎麼樣怎麼樣
但
我們現在證實
原來你就是這樣子
所以就是要在這個地方
待得夠久嗎
待得夠久
人家在看的出來
才知道
對
所以才會有那句所謂的
日久見人情
真的
就久了之後你看
你現在回想
我們兩個二十幾年前
其實是一樣的
就是
其實根本
年紀大了一點
然後做的事情還是差不多
差不多
對
那我們也不會因為說自己
有個小小的舞台
或小小的成績
然後我們就
繳個五八萬
不會
也是挺開心
因為還是有很多東西不會
對
沒錯
還是有很多東西不會
而且你會很開心的說
就像我那時候進政大其他班
台大研畢業
我每次自我介紹我都說
我
人家以為我是謙虛的說
我什麼都不會
我說
我是真的不會
他們上次老師上課
我就說老師
我真的聽不懂
我真的聽不懂那個什麼Sigma
什麼
就說我真的聽不懂
他們說
你沒有學過嗎
我說
我有學過嗎
我應該學過嗎
我完全忘光了
而且我是真的表達
我真的不記得了
沒關係
我到現在
很多學過好幾次
老師後來就說沒關係
你只要懂得看最後那個結果
我說
那我可以了
謝謝
對
或者是
你懂得把那一個
那個邏輯怎麼來的
對
然後你上課
你不用會算沒關係
會報告
Yes
會分享
而且還有辦法
把他跟你過去
或現在在做的事情
結合在一起
就OK了
就好啦
有誰有辦法
精通
一百個國家的語言
是不是
對不對
所以對我來講
一百個國家語言
跟一個國家語言
所以我們是不是
就是一種自信滿滿的人
就覺得
我這樣很好啊
還可以吧
而且
這樣子
你不覺得其實人生
也過了一半
很開心
還不是挺好的
對
而且重點
我常覺得
年齡
我沒有把
我
不覺得年齡是個問題
我早就忘記我幾歲了
我真的忘記我幾歲了
所以我昨天看了一篇報導
他想得很好
就是
國際那個
學術論文
他們在講一件事情就是
身體年齡
那當然沒話講
對
不是身體年齡
就是實際年齡
幾歲就幾歲
就是活在
那沒辦法
對
但其實
身體年齡
可能現在也不是那麼準確
心理年齡
對
其實
生物年齡
哇
我覺得有意思
那我覺得他
他現在目前
像我們這種老化石
應該是比較能夠
目前他說規劃兩個
一個是
當然
多動很重要
還是要動
這我覺得應該要的
那第二個是
他們有普遍認為
其實
壓力
當然壓力大小
這很難去定義
但是至少
就算你
人家覺得那壓力大
但對你來講
那不叫壓力
其實你一樣
生物年齡
你就會變年輕
就回到我們前面講的
沒有感覺
對
不是沒有壓力
是沒有感覺
講得很好
你怎麼可能沒有壓力
你但多員工怎麼沒感覺
是沒有感覺了
對
但它存在
不可能不存在
這就是你的生活的一部分
Yes
所以我問過很多
今天好好聊
今天第103集
我問過很多的一些
創
謝謝
問很多創業的一些朋友
其實他們都回一樣的一句話
就是
就是為了活著
所以
對他們來講
你說我以前最常問的一個問題
現在也都幾乎不問了
因為就是
那你工作這麼繁忙
那你的生活怎麼平衡
不問了
因為十之八九大概回答的都是
工作即生活
生活即工作
就沒有平衡
一直很OK
就這樣好好的
就像我去出差
我就順便
順便去旅遊
是啊
你說
做娛樂圈的好處是
工作跟娛樂也差不多
好像就是
對啊
而且
怎麼出外景
我真的覺得很好玩
對
我到現在
你叫我拿大字包
叫我寫的都
我還是覺得很OK
你叫我
那QC我還是覺得可以
真的
我沒有覺得不行
你叫我搬道具
我也OK
只是他們不好意思叫我搬而已
所以你看
當年不管是電視廣告
你說網路
行動
到現在等等
這些區塊鏈等等
其實
它就只是一個
不同的
媒介
不同的載體
不同載體
的渠道
是
那你也一樣
對
其實你在做的
其實就內容
做的內容
做的事情沒有改變
渠道改變了
對
所以最後
因為時間關係
最後一個
要聊的就是
我想
其實你跟
藝人
那個
Melody
OK
她是我的姐妹
對
畢竟
Jason好好聊是Podcast而已
Podcast
所以最後一定要聊到Podcast
要Podcast
OK
因為其實事實上
你不僅在幕後
你某種程度
其實你自己
也錄了
而且
我們剛才知道
我說Jason好好聊103集
我好像也差不多
100多集
對
叫做
姐妹悄悄話
對
我覺得也做了100多集
然後是跟你的姐妹
對
真的就是姐妹
是真的姐妹
然後
做了這個
應該也算是藝人跨足
這個
很成功的這個Podcast之一了
因為算是很早
我們算是在Podcast
還沒那麼紅的時候
我們就開始做Podcast
對
我們在公司弄了一個
小小的錄音室
然後當時的初衷
就是覺得
我覺得女生有很多東西是
被
不敢講
或是不能說的
那我覺得我們兩個
已經到了一個
可以跟大家分享的年齡了
那我跟Melody有一點點
有一點點不同
就是
她在國外長大
我是土生土長
台灣人
那我一直在做幕後
她在做幕前
對
那
我們兩個有一點點年齡差距
但我們都不是30歲的女生
我們都
都40加了
那我們大家都
有家庭 有小孩
你也知道你的人生到了一個階段
我覺得有很多東西
想跟大家分享
因為我們走過很多冤枉路
或是我們走過很多路
我們希望讓這些女生
有一些自覺
因為台灣很多女孩子
都太壓抑自己
覺得我只能這樣子
我們想跟你說
人生不僅止於此
那如果你覺得你是孤軍奮戰
那我要跟你說
也不是只有你這樣子
我們都有遇過困難
哇
OK
對
但這確實是
確實是啊
而且因為你們
你們就是
主要就是你們兩位
對
這姐妹的聊天
其實那種感覺其實
對
對聽者來講
他很輕鬆
他沒壓力
而且他其實是
因為這樣更認識你們兩個
而且真的沒有要教你們什麼
就是聊天
但就很像是
你在煮菜
或是你要幹嘛的時候
開車
你就聽有兩個女生
當作是你的朋友
陪伴你聊天
對
那就是這個聊天的話題
有的時候是
什麼都可以
有時候真的很沒有營養
就是聊著
有的時候還有一點點價值跟意義
這兩題我們兩個在聊的就是
女人這輩子
永遠不要放棄有賺錢的能力
不管多小
你一定要有
是耶
尤其是
你家裡有女人
你一定要跟她講
就是你一定要懂得賺錢
懂得怎麼賺錢
那你可以選擇我要不要去賺
對
但你要有這個能力
而不要被眷養久了之後
有一天
這個人不再眷養你之後
你就發現說
我活不下去了
喔我覺得完全百分之百認同
但這樣的說法
我覺得男生講會覺得說
你少來
你是怎樣
人家拋棄我了是不是
幹嘛這麼說
但來自於
來自於兩個
也許是姐姐
也許是同齡
也許是我們可能比你大
我覺得
經驗分享
就很像回到
我自己有小孩
我希望我走過錯的路
你不要再走
因為我走過了
那很辛苦
你要不要
就是
我們希望你站在劇人的肩膀上面
我們也真的
真誠的分享我們兩個人生的喜怒哀樂
嗯
我覺得Podcast真的是有可以
對啊
而且我真的裡面
欸我這麼
這麼硬的人
我在裡面曾經示弱過
我跟大家分享過我母親走的時候
我如何
我如何以為我過去
但我沒有過去的那一段
那我覺得那個是
真的把大家當作是自己人那樣的
就是
我懂
錄音室就兩個人
那我對著Melody講
他有時候講他的什麼事情
他有時候講到我也會哭
就覺得說
喔
我終於理解一個
隻身到台灣奮鬥的人
他沒有娘家
他沒有後援是什麼樣子
所以我才許諾說
其實我就是你的娘家
我覺得那種互相的那種依偎的關係
對
所以我前兩天不在我的Facebook
發了一個PO文
就說
我跟他在錄音室做了十幾年
因為我們兩年前在那個
Fady有個節目
嗯
以前一開始我蠻討厭他
我覺得這女生真的很煩
每天就畫個濃妝
拿包包以為自己是個somebody
煩死了
真的
然後我就從我不是那麼喜歡他
到現在我真的很愛他
而且我會就是
可能我們這兩個禮拜如果沒有錄Podcast
我會有點想念他
然後就說
嗨Mel
你怎麼了
然後他就會說
什麼事甄姐
你想我了
我說你真的很噁心
他說
沒關係我知道
就是
我們有一個共同語言
那就很像是姐妹們一樣
是
那很多聽眾也許沒有姐妹
你可以幫我們兩個當姐妹
Maybe你是弟弟或是哥哥
你也可以幫我們兩個當姐妹啊
對
我就想跟大家聊天
我覺得Podcast就是有一個這樣的魅力
嗯
對
它可以讓你可以很輕鬆
隨時Play
對
隨時暫停
你也可以暫停
對
就是那麼的輕鬆自然
那其實一樣的道理
就像你是固定跟Melody
就是姐妹的一個悄悄話
那Jason的好好聊就是
找Jason的朋友來跟大家聊天
我基本上很少不是朋友來聊的
所以Jason朋友挺多的
集一百多個
我預期可以做到五百集
應該可能不止
我覺得
對
就是可以聊得很多
那就是跟大家分享
我交往這麼多朋友
各行各業
每個人都是一個故事
對
而且很多人以為說
這是不是一定都要什麼
什麼創業的
什麼
哪有啊
我上一集是我去Touchwood
對
你那種文獅子
我的刺青師
我就很想要跟他聊啊
在我們的人生中
處處都是老師嘛
對
就是每一個
可能一個小販
你從裡面都可以得到一些些東西
如果我們用這樣的心態去想
人生真的很有趣
所以我常常收到很多一些人的
一些年輕人的也好
或者是年紀大一點的人也好
他們所反饋說
他聽了哪一集
或者說他怎麼樣聽了
Jason的好聊之類的
然後給他一些改變的
因為他可能
第一個他可能
王真霓
這個製作人好有趣
聽聽看
一聽
他中間的哪一段
有意思耶
他可能就開竅了
因為他可能一直在很用力
結果他沒想到原來
不要那麼用力
其實不用那麼用力
會比較優雅的
好看的過去
對
這就像是
當然我高爾夫球
也沒有打得很好
但是很多人都說
其實你越用力
其實越打不好
我待會就是要去練球
因為我一直打不好
你沒有在練啊
我有在練啊
我獅子沒練
衣服很漂亮
球技很差
你幹嘛學我
我也是
我們兩個就外貌協會
我們搞演藝圈的
就是打不好
最近在學習轉身
就是手不能用力
所以你有在學啊
所以身體要轉得夠多
下次一起去打
我現在先過了我自己
5月1號跟5月12號那幾關
那個有醫生約我打球
就是我們同學
因為他打得太好了
他可能是下一屆的高球社
我現在很緊張
我要把自己練好一點
對 就像打球一樣
沒錯 一樣啊
你很用力反而打不好
小孩打得比我們好
是他很放鬆
一甩過去他就可以開很遠
沒錯
我們很用力
就打那麼近
沒錯 就是這麼用力
男替子打到女替
不好看
所以只要打遠一點
其實今天要錄節目之前
我就在想
我就覺得
我就覺得跟甄妮這一集一定會
會超時是不是
會更超好聊
果然也真的超時
我平常都40分鐘
今天大概已經50幾分鐘
真的 蓋停了
沒辦法 誰叫你的姐妹悄悄話
比我們更活呢
應該是說我們兩個
真的就是一個老化石
然後我們兩個就是
共同的話題太多了
對啦 真的是這樣
然後我們也真的還活在這個
因為重點是我們都藏好年輕的心
對啊
而且我們兩個竟然做了一樣的選擇
去念書
對 所以我們就只差一切
我覺得這是一個
而且是一個緣分
而且我們都一樣是B班
對 然後大家都問我們
怎麼不轉到隔壁班
對
我本來一開始真的是死班
每個人都叫我去那一班
然後我就想說
我為什麼要去
就是
因為我已經跟他們有感情
我走不掉了
你當初就是因為有感情
對 我走不掉了
然後我特別喜歡他們
我就覺得我待在這裡挺好的
沒錯 我也是這樣
對
好啦 我想反正anyway
今天很開心
謝謝
很開心王牌製作人王甄妮來到
Jason好好聊
請繼續支持我們的幾個新的節目
《旱夜中》跟《奇葩哈林小隊》
OK 謝謝
OK 感謝大家的收聽
也謝謝今天的來賓
好看娛樂的共同創辦人
王甄妮 珍妮
珍妮 歡迎你 謝謝
謝謝Jason
OK 各位如果喜歡這一集節目
也歡迎大家到Apple Podcast
留下您的五星評論
Jason好好聊
下次再見囉
掰掰
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目